# 第二章：LNMP

## 实验环境

| 层          | 主机         | 业务网            | 内网/后端网           | 主要服务                                 |
| ---------- | ---------- | -------------- | ---------------- | ------------------------------------ |
| **WAF**    | **201**    | **10.0.0.201** | **172.16.1.201** | WAF + 蜜罐                             |
| **LB**     | **LB01**   | **10.0.0.6**   | **172.16.1.6**   | Nginx / LB                           |
| **LB**     | **LB02**   | **10.0.0.5**   | **172.16.1.5**   | Nginx / LB                           |
| **LB VIP** | **VIP**    | **10.0.0.3**   | —                | LB 高可用入口                             |
| **WEB**    | **WEB01**  | **10.0.0.7**   | **172.16.1.7**   | Nginx + PHP-FPM + WordPress + Tomcat |
| **WEB**    | **WEB02**  | **10.0.0.8**   | **172.16.1.8**   | Nginx + PHP-FPM + WordPress + Tomcat |
| **DB**     | **DB01**   | **10.0.0.51**  | **172.16.1.51**  | MariaDB + Redis                      |
| **存储**     | **NFS**    | **10.0.0.31**  | **172.16.1.31**  | NFS                                  |
| **备份**     | **Backup** | **10.0.0.41**  | **172.16.1.41**  | Rsync                                |

## 实战目录

* [Nginx](./Nginx)
* [PHP-FPM](./PHP-FPM)
* [Tomcat](./Tomcat)
* [MariaDB](./MariaDB)
* [Redis](./Redis)
* [NFS](./NFS)
* [WordPress](./WordPress)
* [负载均衡](./Load-Balance)
* [高可用](./HA)
* [备份](./Backup)
